META_TITLE: Вопросы и ответы по проекту Серпін 2050
META_SOURCE_FILE: Вопросы и ответы по проекту Серпін 2050.docx
META_DOMAIN: programs

TEXT:
Вопросы и ответы по проекту Серпін 2050. Вопрос - Обязательно ли участие в ЕНТ или КТ (комплексном тестировании) для участия в проекте «Серпін-2050»?Ответ - Да, для вуза необходимо участие в ЕНТ или КТ. Для колледжей сдаются экзамены в выбранном учебном заведении.
Вопрос - Какие специальности являются приоритетными в проекте «Серпін-2050»?Ответ - Технические, профессиональные и педагогические специальности.
Вопрос - Молодежь каких регионов может принять участие в проекте «Серпін-2050»?Ответ - В проекте участвует молодежь Мангистауской, Жетысуской, Кызылординской, Жамбылской и Туркестанской областей.
Вопрос - Какие области являются регионами, принимающими обладателей грантов?Ответ - Акмолинская, Северо-Казахстанская, Павлодарская, Восточно-Казахстанская, Костанайская, Актюбинская, Карагандинская, Западно-Казахстанская, Улытауская, Абайская области.
Вопрос - Обеспечиваются ли обладатели грантов общежитиями?Ответ - Да. Обладатели гранта проекта «Серпін-2050» полностью обеспечиваются общежитием.
Вопрос - Выплачиваются ли стипендии грантополучателям?Ответ - Да. При ухудшении успеваемости выплата стипендии прекращается.
Вопрос - Правда ли, что после окончания обучения грантополучателям предоставляется работа?Ответ - По проекту предусмотрены пути трудоустройства молодых специалистов. В процессе обучения устанавливаются отношения с работодателями, есть возможность найти постоянную работу.
Вопрос - Является ли условием остаться в данном регионе после окончания учебы и сколько лет нужно отработать?Ответ - В соответствии с пунктом 4 Постановления Правительства Республики Казахстан от 18 ноября 2022 года № 926 необходимо отработать в регионах не менее двух лет. С 2024 года регионы для отработки: Акмолинская, Карагандинская, Абайская, Улытауская, Костанайская, Павлодарская, Северо-Казахстанская, Восточно-Казахстанская области.
Вопрос - Какие студенты освобождены от обязанности по отработке?Ответ - Освобождаются лица при отсутствии свободных рабочих мест в населенном пункте, где проживает, работает или проходит службу супруг (супруга); граждане первой и второй групп инвалидности; граждане, поступившие на дальнейшее обучение в магистратуру, докторантуру или резидентуру на основе государственного образовательного заказа; беременные женщины, имеющие ребенка до трех лет, а также граждане, которые их воспитывают.
Вопрос - Могут ли студенты, окончившие военную кафедру, служить в армии на контрактной основе?Ответ - Да. В соответствии с пунктом 4 Постановления Правительства Республики Казахстан от 18 ноября 2022 года № 926 в определенных регионах необходимо отработать не менее двух лет. С 2024 года регионы для отработки: Акмолинская, Карагандинская, Абайская, Улытауская, Костанайская, Павлодарская, Северо-Казахстанская, Восточно-Казахстанская области.
Вопрос - Смогут ли те, кто закончил колледж по проекту, повысить свои знания?Ответ - Да. После колледжа можно поступить в высшие учебные заведения, но необходимо принять участие в комплексном тестировании.
Вопрос - Что такое фестиваль «Аламан»?Ответ - Это мероприятия, включающие различные этапы развития творческих, организаторских и лидерских качеств молодежи среди участников проекта. Фестиваль направлен на выбор лидеров «Серпін», знакомство молодежи друг с другом и демонстрацию их успехов.
Вопрос - Есть ли возможность перевода из учебного заведения, где обучается участник проекта, в другое учебное заведение?Ответ - Нет. Гранты проекта закреплены за определенными учебными заведениями. При смене места обучения студент теряет грант.
Вопрос - Возмещаются ли студентам дорожные расходы?Ответ - Да. Оплачиваются дорожные расходы студентов, обучающихся по проекту, на посещение своих сел во время зимних и летних каникул.
Вопрос - Какие другие требования предъявляются к «серпіновцам»?Ответ - Участники проекта обязаны хорошо учиться, быть активными, инициативными, любить Родину. Приветствуется ведение здорового образа жизни.
