META_TITLE: ПРАВИЛА ПРИЕМА НА ОБУЧЕНИЕ в НАО
META_SOURCE_FILE: ПРАВИЛА ПРИЕМА НА ОБУЧЕНИЕ в НАО.docx
META_DOMAIN: university_info

TEXT:
ПРАВИЛА ПРИЕМА НА ОБУЧЕНИЕ в НАО «Карагандинский технический университет имени Абылкаса Сагинова»
Общие положения
Правила приема на обучение в НАО «Карагандинский технический университет имени Абылкаса Сагинова» (далее Правила приема) разработаны в соответствии с подпунктом 6)) пункта 2) статьи 43-1 «Деятельность и компетенция организаций высшего и (или) послевузовского образования» Закона Республики Казахстан от 27 июля 2007 года «Об образовании».
Прием лиц, поступающих в Карагандинский технический университет имени Абылкаса Сагинова (далее КарТУ имени Абылкаса Сагинова) по образовательным программам высшего и послевузовского образования, осуществляется посредством размещения образовательного гранта высшего и послевузовского образования за счет средств республиканского и местного бюджета, а также оплаты обучения за счет собственных средств граждан и иных источников.
Внесение изменений в Правила приема в КарТУ имени Абылкаса Сагинова осуществляется по результатам мониторинга и анализа формирования контингента обучающихся и (или) в случае внесения изменений в нормативно-правовые акты (далее НПА) РК.
1. Нормативные документы
1. Закон Республики Казахстан от 27 июля 2007 года «Об образовании»;
2. Закона Республики Казахстан от 15 апреля 2013 года «О государственных услугах»;
3. Об утверждении Правил присуждения образовательного гранта для оплаты высшего или послевузовского образования с присуждением степени "бакалавр" или "магистр". Постановление Правительства Республики Казахстан от 23 января 2008 года №58;
4. Об утверждении Типовых правил приема на обучение в организации образования, реализующие образовательные программы высшего и послевузовского образования. Приказ Министра образования и науки Республики Казахстан от 31 октября 2018 года № 600;
5. Об утверждении Типовых правил деятельности организаций высшего и (или) послевузовского образования. Приказ Министра образования и науки Республики Казахстан от 30 октября 2018 года № 595.
2. Порядок приема
В университет принимаются лица, имеющие общее среднее, техническое и профессиональное, послесреднее, высшее образование.
Решением Председателя Правления — Ректора КарТУ имени Абылкаса Сагинова или лицом, исполняющим его обязанности, создается приемная комиссия. В состав приемной комиссии входят Председатель Правления — Ректор, проректора, представители структурных подразделений и профессорско-преподавательского состава КарТУ имени Абылкаса Сагинова. Приемная комиссия состоит из нечетного количества, и большинством голосов из числа членов комиссии избирается председатель приемной комиссии. Председателем приемной комиссии является Председатель Правления — Ректор КарТУ имени Абылкаса Сагинова или лицо, исполняющее его обязанности. Период работы приемной комиссии с 20 июня по 28 августа календарного года. За три дня до начала приемной кампании ответственным секретарем приемной комиссии Кар ГУ имени Абылкаса Сагинова проводится инструктаж с подробным разъяснением функции технических секретарей.
Период работы приемной комиссии с 20 июня по 28 августа календарного года.
За три дня до начала приемной кампании ответственным секретарем приемной комиссии КарТУ имени Абылкаса Сагинова проводится инструктаж с подробным разъяснением функции технических секретарей.
2.1 БАКАЛАВРИАТ
2.1.1 Прием лиц, поступающих в КарТУ имени Абылкаса Сагинова по образовательным программам высшего образования осуществляется посредством размещения образовательного гранта за счет средств республиканского бюджета и (или) местного бюджета, и (или) средств, поступивших из республиканского бюджета в рамках целевых трансфертов, а также оплаты обучения за счет собственных средств граждан и иных источников.
2.1.2 Прием заявлений, поступающих по программам высшего образования, осуществляется приемной комиссией КарТУ имени Абылкаса Сагинова через информационную систему. Срок приема заявлений с 13 по 20 июля календарного года.
2.1.3 Конкурс на присуждение образовательного гранта высшего образования за счет средств республиканского бюджета проводится в период с 21 июля по 10 августа календарного года.
2.1.4 Конкурс на присуждение образовательного гранта высшего образования за счет средств местного бюджета проводится в период с 05 по 10 августа календарного года.
2.1.5 Конкурс на присуждение образовательного гранта высшего образования за счет Благотворительной программы — «Образовательные гранты общественного фонда «Қазақстан халқына» проводится на основании Правил определяемых Общественным фондом «Қазақстан халқына» в период с 1 по 17 августа календарного года. (данный пункт включен решением Совета директоров Общества от 25 июня 2024 года).
2.2 БАКАЛАВРИАТ. Очная форма с сокращенным сроком обучения
2.2.1 Выпускники организаций среднего, технического и профессионального или послесреднего образования, за исключением поступающих по родственным направлениям подготовки кадров высшего образования, имеют право зачисления в КарТУ имени Абылкаса Сагинова на платное обучение при наборе по результатам ЕНТ не менее 50 баллов, в том числе не менее 3-х баллов - по математической грамотности, грамотности чтения - язык обучения, и не менее 5-ти баллов по истории Казахстана, и по каждому профильному предмету, за исключением поступающих на образовательные программы высшего образования, требующие творческой подготовки. (данный пункт изменен решением Совета директоров Общества от 25 июня 2024 года).
Выпускники организаций технического и профессионального, послесреднего образования, поступающим по родственным направлениям подготовки, имеют право зачисления в КарТУ имени Абылкаса Сагинова на платное обучение при наборе по результатам ЕНТ не менее 25 баллов, в том числе не менее 5-ти баллов по общепрофильной дисциплине и не менее 5-ти баллов по профилирующей дисциплине.
Выпускники организаций среднего, технического и профессионального или послесреднего образования, поступающие на образовательные программы высшего образования, требующие творческой подготовки, имеют право зачисления в КарТУ имени Абылкаса Сагинова на платное обучение при наборе по результатам ЕНТ не менее 50 баллов, в том числе не менее 5-ти баллов - по истории Казахстана и не мене 3-х баллов по грамотности чтения - язык обучения, и не менее 10-ти баллов по каждому творческому экзамену (данный образец изменен решением Совета директоров Общества от 25 июня 2024 года).
Выпускники организаций технического и профессионального, послесреднего образования, поступающие по родственным направлениям подготовки кадров высшего образования, требующие творческой подготовки, имеют право зачисления в КарТУ имени Абылкаса Сагинова на платное обучение, при наборе по результатам ЕНТ и творческого экзамена не менее 25 баллов, в том числе нe менее 10-ти баллов по творческому экзамену и не менее 5-ти баллов по профилирующей дисциплине.
2.2.2 Выпускники организаций среднего, технического и профессионального или послесреднего образования, за исключением поступающих по родственным направлениям подготовки кадров высшего образования, не набравшие пороговый балл по результатам EHT, могут быть зачислены в КарТУ имени Абылкаса Сагинова 1o очной форме обучения на платной основе до завершения первого курса.
2.2.3 Прием лиц, имеющих техническое и профессиональное или послесреднее образование с квалификацией «специалист среднего звена» или «прикладной бакалавр» по родственным направлениям подготовки кадров высшего образования, поступающих на платной основе, осуществляется приемными комиссиями КарТУ имени Абылкаса Сагинова B форме письменного экзамена либо собеседования. Прием лиц, имеющих высшее образование, поступающих на платной основе, осуществляется приемными комиссиями КарТУ имени Абылкаса Сагинова в форме собеседования.
2.2.4 Прием иностранных граждан, поступающих на платной основе, осуществляется по результатам собеседования, проводимого приемными комиссиями КарТУ имени Абылкаса Сагинова в течение календарного года.
2.2.5 Прием граждан, имеющих общее среднее образование, отслуживших срочную воинскую службу, поступающих на обучение в НАО «Карагандинский технический университет имени Абылкаса Сагинова» на платной основе осуществляется в течение двух лет после прохождения срочной воинской службы по результатам собеседования, проводимого приемными комиссиями НАО «Карагандинский технический университет имени Абылкаса Сагинова» в течение календарного года (данный пункт дополнен решением Совета директоров Общества от 31 июля 2023 года).
2.2.6 Граждане Республики Казахстан, отслужившие срочную воинскую службу, имеющие техническое и профессиональное, послесреднее или высшее образование, принимаются в течение двух лет после прохождения срочной воинской службы на обучение на плат- ной основе по образовательным программам высшего образования, предусматривающим сокращенные сроки обучения по результатам собеседования, проводимого приемными комиссиями НАО «Карагандинский технический университет имени Абылкаса Сагинова» B течение календарного года (данный пункт дополнен решением Совета директоров Общества от 31 июля 2023 года).
2.3 МАГИСТРАТУРА
2.3.1 Прием магистрантов в КарТУ имени Абылкаса Сагинова осуществляется по- средством размещения государственного образовательного заказа на подготовку кадров по научно-педагогическому и (или) профильному направлениям, а также оплаты обучения за счет собственных средств граждан и иных источников.
2.3.2 Прием заявлений, поступающих B магистратуру проводится приемной комиссией КарТУ имени Абылкаса Сагинова через информационную систему. Срок приема за- явлений с 1 июня по 8 июля и с 28 октября по 10 ноября календарного года (данный пункт изменен решением Совета директоров Общества от 25 июня 2024 года).
2.3.3 Комплексное тестирование в магистратуру проводится в период с 20 июля по 10 августа и с 18 ноября по 11 декабря календарного года, в компьютерном формате B центре тестирования U-STUDY.
2.3.4 Конкурс на присуждение образовательного гранта магистратуры за счет средств местного бюджета проводится до 25 августа календарного года.
2.3.5 Прием иностранных граждан на обучение по образовательным программам магистратуры в КарТУ имени Абылкаса Сагинова на платной основе осуществляется по результатам собеседования, проводимого приемными комиссиями КарТУ имени Абылкаса Сагинова в течение календарного года.
2.3.6 Прием лиц, отслуживших срочную воинскую службу, B профильную магистратуру на платной основе в течение трех лет после прохождения срочной воинской службы осуществляется без вступительных экзаменов, по результатам собеседования, проводимого приемными комиссиями КарТУ имени Абылкаса Сагинова B течение календарного года (данный пункт дополнен решением Совета директоров Общества от 31 июля 2023 года).
2.4 ДОКТОРАНТУРА
2.4.1 Прием докторантов B КарТУ имени Абылкаса Сагинова осуществляется посредством размещения государственного образовательного заказа на подготовку кадров по научно-педагогическому и (или) профильному направлениям, а также оплаты обучения за счет собственных средств граждан и иных источников.
2.4.2 Прием заявлений, поступающих в докторантуру, проводится приемной комиссией КарТУ имени Абылкаса Сагинова и осуществляет прием пакета документов, их регистрацию в информационной системе Национального центра тестирования (далее – НЦТ). Срок приема заявлений с 3 июля по 3 августа и с 25 октября по 10 ноября календарного года.
2.4.3 Вступительные экзамены по группам ОП в докторантуру с 04 по 20 августа и с 19 ноября по 11 декабря календарного года.
2.4.4 Собеседование с поступающим, проводит экзаменационная комиссия КарТУ имени Абылкаса Сагинова с 4 по 15 августа календарного года.
3 Порядок проведения вступительных экзаменов
3.1 БАКАЛАВРИАТ
3.1.1 Для организации и проведения творческих экзаменов решением Председателя Правления — Ректора КарТУ имени Абылкаса Сагинова или лицом, исполняющим его обязанности, создаются экзаменационные комиссии с 20 июня по 15 июля календарного года (на период проведения творческих экзаменов). Состав комиссии формируется из числа профессорско-преподавательского состава КарТУ имени Абылкаса Сагинова.
3.1.2 Творческие экзамены проводятся по группам образовательных программ, в соответствии с Перечнем групп образовательных программ (Приложение 1).
3.1.3 Программы проведения творческих экзаменов разрабатываются и утверждаются Председателем Правления — Ректором КарТУ имени Абылкаса Сагинова до 20 июня календарного года.
3.1.4 Прием заявлений, поступающих для сдачи творческого экзамена осуществляется B КарТУ имени Абылкаса Сагинова с 20 июня по 10 августа календарного года (данный пункт изменен решением Совета директоров Общества от 25 июня 2024 года).
3.1.5 Расписание творческих экзаменов (форма проведения экзамена, дата, время и место проведения, консультации) утверждается Председателем Правления — Ректором КарТУ имени Абылкаса Сагинова и доводится до сведения поступающих до 20 июня Kaлендарного года (не позднее начала приема документов).
3.1.6 Творческий экзамен проводится с 7 июля по 15 августа календарного года (данный пункт изменен решением Совета директоров Общества от 25 июня 2024 года). Итоги проведения творческого экзамена оформляются ведомостью оценок, протоколом комиссии в произвольной форме и передаются ответственному секретарю приемной комиссии (его заместителю) для объявления результатов. Протокол комиссии подписывается председателем и всеми присутствующими членами экзаменационной комиссии.
3.1.7 По результатам творческого экзамена поступающему выдается выписка из ведомости для поступления в КарТУ имени Абылкаса Сагинова или другие вузы на платной основе независимо от места сдачи творческого экзамена.
3.2 БАКАЛАВРИАТ. Очная форма с сокращенным сроком обучения
3.2.1 Лица, поступающие на группу образовательных программ высшего образования, требующих творческой подготовки, имеющие документы об общем среднем, техническом и профессиональном или послесреднем образовании, сдают два творческих экзамена.
Лица, поступающие на группу образовательных программ высшего образования, требующих творческой подготовки по родственным направлениям подготовки кадров высшего образования, сдают один творческий экзамен.
3.2.2 Для выпускников организаций среднего или технического и профессионального, послесреднего образования, поступающих на группу образовательных программ высшего образования, требующих творческой подготовки, учитываются баллы по истории Казахстана, грамотности чтения (язык обучения).
3.2.3 Для лиц, поступающих на группу образовательных программ высшего образования, требующих творческой подготовки по родственным направлениям подготовки кадров высшего образования, учитываются баллы по специальной дисциплине.
3.2.4 Творческие экзамены для поступающих, имеющих документы об общем среднем или техническом и профессиональном, послесреднем образовании, оцениваются по 50-балльной системе (данный пункт изменен решением Совета директоров Общества от 25 июня 2024 года).
3.2.5 Творческий экзамен для поступающих по родственным направлениям подготовки кадров высшего образования, оценивается по 20-балльной системе.
3.2.6 Для организации и проведения вступительных экзаменов для лиц, имеющих техническое и профессиональное или послесреднее образование с квалификацией «специалист среднего звена» или «прикладной бакалавр» по родственным направлениям подготовки кадров высшего образования, и лиц, имеющих высшее образование, поступающих на плат- ной основе, решением Председателя Правления — Ректора КарТУ имени Абылкаса Сагинова или лицом, исполняющим его обязанности, создаются экзаменационные комиссии с 01 по 20 августа календарного года (на период проведения вступительных экзаменов).
3.2.7 Вступительные экзамены проводятся по группам образовательных программ, в соответствии с Классификатором подготовки кадров высшего и послевузовского образования.
3.2.8 Программы проведения вступительных экзаменов разрабатываются в соответствии с дисциплинами ЕНТ по соответствующим группам образовательных программ и утверждаются Председателем Правления — Ректором КарТУ имени Абылкаса Сагинова до 01 июля календарного года.
3.2.9 Прием заявлений, поступающих для сдачи вступительного экзамена, осуществляется в КарТУ имени Абылкаса Сагинова с 20 июня по 20 августа календарного года.
3.2.10 Расписание вступительных экзаменов (дата, время и место проведения экзамена) утверждается Председателем Правления — Ректором КарТУ имени Абылкаса Сагинова и доводится до сведения поступающих до 30 июля календарного года (до начала про- ведения вступительных экзаменов).
3.2.11 Вступительные экзамены проводятся в период с 01 по 20 августа календарного года. Итоги проведения вступительного экзамена оформляются ведомостью оценок и протоколом комиссии в произвольной форме и передаются для объявления результатов. Протокол комиссии подписывается председателем и всеми присутствующими членами экзаменационной комиссий.
3.3 МАГИСТРАТУРА
3.3.1 В магистратуру принимаются лица, освоившие образовательные программы высшего образования. Лица, поступающие B магистратуру, сдают комплексное тестирование по группам образовательных программ, состоящее из теста по иностранному языку, теста по профилю группы образовательных программ, теста на определение готовности к обучению.
3.3.2 Поступающие B магистратуру B заявлении указывают одну группу образовательных программ и до 3 (трех) организаций высшего и послевузовского образования.
3.3.3 Комплексное тестирование проводится в период с 20 июля по 10 августа календарного года. По результатам комплексного тестирования выдается сертификат. Пересдача комплексного тестирования в год его сдачи не допускается.
3.3.4 Лица, поступающие в магистратуру, по желанию освобождаются от блока иностранного языка, при наличии международного сертификата, подтверждающего владение иностранным языком в соответствии с общеевропейскими компетенциями (стандартами) владения иностранным языком, в соответствии со шкалой перевода баллов, согласно приложениям 3-5, по следующим языкам:
- английский язык: IELTS Academic (International English Language Testing System Academic);
- TOEFL IBT (Test of English as a Foreign Language Internet-based test);
- немецкий язык: DSH (Deutsche Sprachprüfung für den Hochschulzugang), Test DaF-Prüfungstermin;
- французский язык: TFI (Test de français international), DELF (Diplôme d’études en langue française), DALF (Diplôme approfondi de langue française), TCF (Test de connaissance du français)
3.4 ДОКТОРАНТУРА
3.4.1 В докторантуру принимаются лица, имеющие степень "магистр" и стаж работы не менее 9 (девяти) месяцев.
3.4.2 Поступающие в докторантуру предоставляют международные сертификаты, подтверждающие владение иностранным языком в соответствии с общеевропейскими компетенциями (стандартами) владения иностранным языком:
английский язык:
- IELTS Academic (International English Language Testing System Academic), пороговый балл — не менее 5,0;
- TOEFL IBT (Test of English as a Foreign Language Internet-based test), пороговый балл — не менее 35;
- TOEFL ITP (Test of English as a Foreign Language Institutional Testing Program), пороговый балл — не менее 417;
- TOEIC (Test of English for International Communication (Тест ов Инглиш фо Интернейшнл Коммуникейшн)), пороговый балл — не менее 550;
- Duolingo English Test (Дуолинго Инглиш тест), пороговый балл — не менее 80;
немецкий язык:
- Deutsche Sprachprüfung für den Hochschulzugang, Niveau B1 (дойче шпрахпрюфунг фюр ден хохшульцуганг, ниво B1) (DSH, Niveau B1) (ДИСХ, ниво B1) — не ниже уровня B1;
- Test DaF-Prüfung, Niveau B1 (тестдаф-прюфунг, ниво B1) (TDF, Niveau B1) (ТДФ, ниво B1) — не ниже уровня B1;
французский язык:
- Test de français international (Тест де франсэ интернасьональ) (TFI) (ТФИ) — не ниже уровня B1 по секциям чтения и аудирования;
- Diplôme d’études en langue française (Диплом дэтюд ан ланг франсэз) (DELF) (ДЭЛФ) — не ниже уровня B1;
- Diplôme approfondi de langue française (Диплом аппрофонди де ланг франсэз) (DALF) (ДАЛФ) — не ниже уровня B1;
- Test de connaissance du français (Тест де коннэссанс дю франсэ) (TCF) (ТСФ) — не ниже уровня B1.
Поступающие в докторантуру предоставляют официальный сертификат о сдаче экзамена по государственному языку (КАЗТЕСТ), выданный НЦТ, за исключением иностранных граждан;
Лицам, имеющим сертификат международного стандартизированного теста GRE (Graduate Record Examinations (грэдуэйт рекорд экзаминейшенс), при подаче заявления для участия во вступительном экзамене необходимо внести данные сертификата (информационная система НЦТ).
Перевод баллов указанного сертификата в баллы вступительного экзамена осуществляется при подаче заявления для участия в конкурсе на присуждение государственного образовательного гранта, согласно приложению 5 к Правилам.
Подлинность представляемых сертификатов проверяется приемной комиссией КарТУ имени Абылкаса Сагинова (данный пункт изменен решением Совета директоров Общества от 25 июня 2024 года).
3.4.3 Организация и проведение вступительных экзаменов в докторантуру проводится с 04 по 20 августа календарного года.
Состав экзаменационных комиссий с указанием их председателей утверждается приказом Председателя Правления — Ректором КарТУ имени Абылкаса Сагинова и направляется в уполномоченный орган в области образования.
Решением Председателя Правления — Ректором КарТУ имени Абылкаса Сагинова или лицом, исполняющим его обязанности, создаются экзаменационные комиссии для проверки эссе и ответов на экзаменационные вопросы и апелляционные комиссии по группам образовательных программ. Допускается создание одной экзаменационной комиссии по родственным направлениям подготовки кадров.
3.4.4 Экзаменационные комиссии по группам образовательных программ формируются из числа профессорско-преподавательского состава КарТУ имени Абылкаса Сагинова, имеющих ученую степень доктора или кандидата наук, или степень доктора философии (PhD) по соответствующему профилю. В состав экзаменационной комиссии не входят члены апелляционной комиссии.
Экзаменационные комиссии КарТУ имени Абылкаса Сагинова проверяют работы по индивидуальному коду поступающего и направляют результаты рассмотрения через информационную систему в НЦТ для дальнейшего опубликования результатов.
3.4.5 Программы проведения вступительных экзаменов разрабатываются по соответствующим группам образовательных программ и утверждаются Председателем Правления — Ректором КарТУ имени Абылкаса Сагинова до 16 июня календарного года с последующим размещением на сайте КарТУ имени Абылкаса Сагинова.
3.4.6 Расписание вступительных экзаменов (дата, время и место проведения экзамена) претенденты выбирают сами при регистрации онлайн.
3.4.7 Итоги проведения вступительного экзамена оформляются ведомостью оценок в день проведения экзамена и передаются в НЦТ.
4 Порядок зачисления
4.1 БАКАЛАВРИАТ
4.1.1 Зачисление студентов в КарТУ имени Абылкаса Сагинова проводится приемной комиссией университета в период с 10 по 25 августа календарного года приказом Председателя Правления — Ректора КарТУ имени Абылкаса Сагинова или лицом, исполняющим его обязанности.
Зачисление обладателей образовательного гранта за счет средств республиканского бюджета, а также оплаты обучения за счет собственных средств граждан и иных источников, на образовательные программы соответствующих групп образовательных программ осуществляется на основании решения Ученого совета КарТУ имени Абылкаса Сагинова в соответствии с нормативно-правовыми актами Республики Казахстан и спецификой развития отраслей экономики региона.
При необходимости приемными комиссиями КарТУ имени Абылкаса Сагинова проводится дополнительный экзамен для поступления в университет.
Лицам, имеющим сертификат международного стандартизированного теста GRE (Graduate Record Examinations (грэдуэйт рекорд экзаминейшенс), при подаче заявления для участия во вступительном экзамене необходимо внести данные сертификата (информационная система НЦТ).
Перевод баллов указанного сертификата в баллы вступительного экзамена осуществляется при подаче заявления для участия в конкурсе на присуждение государственного образовательного гранта, согласно приложению 5 к Правилам.
Подлинность представляемых сертификатов проверяется приемной комиссией КарТУ имени Абылкаса Сагинова (данный пункт изменен решением Совета директоров Общества от 25 июня 2024 года).
3.4.3 Организация и проведение вступительных экзаменов в докторантуру проводится с 04 по 20 августа календарного года. Состав экзаменационных комиссий с указанием их председателей утверждается приказом Председателя Правления — Ректором КарТУ имени Абылкаса Сагинова и направляется в уполномоченный орган в области образования. Решением Председателя Правления — Ректором КарТУ имени Абылкаса Сагинова или лицом, исполняющим его обязанности, создаются экзаменационные комиссии для проверки эссе и ответов на экзаменационные вопросы и апелляционные комиссии по группам образовательных программ. Допускается создание одной экзаменационной комиссии по родственным направлениям подготовки кадров.
3.4.4 Экзаменационные комиссии по группам образовательных программ формируются из числа профессорско-преподавательского состава КарТУ имени Абылкаса Сагинова, имеющих ученую степень доктора или кандидата наук, или степень доктора философии (PhD) по соответствующему профилю. В состав экзаменационной комиссии не входят члены апелляционной комиссии. Экзаменационные комиссии КарТУ имени Абылкаса Сагинова проверяют работы по индивидуальному коду поступающего и направляют результаты рассмотрения через информационную систему в НЦТ для дальнейшего опубликования результатов.
3.4.5 Программы проведения вступительных экзаменов разрабатываются по соответствующим группам образовательных программ и утверждаются Председателем Правления — Ректором КарТУ имени Абылкаса Сагинова до 16 июня календарного года с последующим размещением на сайте КарТУ имени Абылкаса Сагинова.
3.4.6 Расписание вступительных экзаменов (дата, время и место проведения экзамена) претенденты выбирают сами при регистрации онлайн.
3.4.7 Итоги проведения вступительного экзамена оформляются ведомостью оценок в день проведения экзамена и передаются в НЦТ.
4 Порядок зачисления
4.1 БАКАЛАВРИАТ
4.1.1 Зачисление студентов в КарТУ имени Абылкаса Сагинова проводится приемной комиссией университета в период с 10 по 25 августа календарного года приказом Председателя Правления — Ректора КарТУ имени Абылкаса Сагинова или лицом, исполняющим его обязанности. Зачисление обладателей образовательного гранта за счет средств республиканского бюджета, а также оплаты обучения за счет собственных средств граждан и иных источников, на образовательные программы соответствующих групп образовательных программ осуществляется на основании решения Ученого совета КарТУ имени Абылкаса Сагинова в соответствии с нормативно-правовыми актами Республики Казахстан и спецификой развития отраслей экономики региона. При необходимости приемными комиссиями КарТУ имени Абылкаса Сагинова проводится дополнительный экзамен для поступления в университет.
4.1.2 Зачисление в ВУЗ проводится раздельно по образовательным программам высшего образования и языковым отделениям.
Зачисление на образовательные программы высшего образования, для которых установлены творческие экзамены, проводится с учетом баллов по этим экзаменам.
4.1.3 Граждане Республики Казахстан, поступающие на основе государственного гранта, заключают договор об отработке не менее 3 (трех) лет в порядке, определяемом Правительством Республики Казахстан.
4.1.4 Зачисление иностранных граждан, а также граждан, отслуживших срочную воинскую службу, осуществляется в соответствии с академическим календарем за 5 (пять) дней до начала следующего академического периода (данный пункт дополнен решением Совета директоров Общества от 31 июля 2023 года).
4.2 МАГИСТРАТУРА
4.2.1 Зачисление лиц в научно-педагогическую магистратуру на платной основе осуществляется по итогам КТ в соответствии со Шкалой 150-балльной системы оценок для КТ в магистратуру с казахским или русским языком обучения согласно приложению 2: не менее 75 баллов, при этом по иностранному языку — не менее 25 баллов, по профилю группы образовательных программ: с выбором одного правильного ответа — не менее 7 баллов, с выбором одного или нескольких правильных ответов — не менее 7 баллов, по тесту на определение готовности к обучению — не менее 7 баллов.
Зачисление лиц в профильную магистратуру с казахским или русским языком обучения на платной основе осуществляется по итогам КТ в соответствии со Шкалой 70-балльной системы оценок для комплексного тестирования в профильную магистратуру с казахским или русским языком обучения согласно приложению 6 к Правилам: не менее 30 баллов, при этом по профилю группы образовательных программ: по первой профильной дисциплине — не менее 7 баллов, по второй профильной дисциплине — не менее 7 баллов.
Лица, имеющие не менее пяти лет стажа на руководящей должности в соответствии с реестром должностей политических и административных государственных служащих, реестром должностей гражданских служащих соответствующих отраслей или не менее десяти лет стажа по соответствующему профилю образовательной программы профильной магистратуры, зачисляются на платной основе по результатам собеседования, проводимого приемными комиссиями ОВПО (данный пункт изменен решением Совета директоров Общества от 25 июня 2024 года).
4.2.2 На обучение по государственному образовательному заказу на конкурсной основе зачисляются лица, набравшие наивысшие баллы по КТ:
1) для научно-педагогической магистратуры: не менее 75 баллов, при этом по иностранному языку — не менее 25 баллов, по профилю группы образовательных программ: по первой профильной дисциплине — не менее 7 баллов, по второй профильной дисциплине — не менее 7 баллов, по тесту на определение готовности к обучению — не менее 7 баллов согласно приложению 2;
2) для профильной магистратуры с казахским или русским языком обучения: не менее 30 баллов, при этом по профилю группы образовательных программ: по первой профильной дисциплине — не менее 7 баллов, по второй профильной дисциплине — не менее 7 баллов, в соответствии с приложением 6.
Лицам, имеющим международные сертификаты, подтверждающие владение иностранным языком: IELTS (International English Language Testing System (Интернэшнл Инглиш Лэнгвидж Тестинг Систем)), TOEFL IBT (Test of English as a Foreign Language Internet-based test (Тест ов Инглиш аз э Форин Лэнгвидж Интернет-бейст тест)), DSH (Deutsche Sprachprüfung für den Hochschulzugang (дойче шпрахпрюфунг фюр ден хохшульцуганг)), Test DaF-Prüfung (тестдаф-прюфунг), TFI (Test de français international (Тест де франсэ интернасьональ)), DELF (Diplôme d’études en langue française (Диплом дэтюд ан ланг франсэз)), DALF (Diplôme approfondi de langue française (Диплом аппрофонди де ланг франсэз)), TCF (Test de connaissance du français (Тест де коннэссанс дю франсэ)), а также международные сертификаты о сдаче стандартизированного теста GRE (Graduate Record Examinations (грэдуэйт рекорд экзаминейшенс)), необходимо внести данные сертификата при подаче заявления для участия в КТ в электронном формате и в конкурсе.
Перевод баллов указанных выше сертификатов осуществляется после подачи заявления для участия в конкурсе по присуждению образовательных грантов за счет средств республиканского бюджета или местного бюджета или при зачислении в ОВПО на платной основе согласно приложениям 2, 3 к Правилам (данный пункт дополнен и изменен решением Совета директоров Общества от 25 июня 2024 года).
4.2.3 Зачисление магистрантов в КарТУ имени Абылкаса Сагинова проводится приемной комиссией университета до 28 августа календарного года и до 10 января следующего за календарным годом приказом Председателя Правления — Ректором КарТУ имени Абылкаса Сагинова или лицом, исполняющим его обязанности.
Зачисление иностранных граждан, а также граждан, отслуживших срочную воинскую службу, осуществляется в соответствии с академическим календарем за 5 (пять) дней до начала следующего академического периода (данный пункт дополнен решением Совета директоров Общества от 31 июля 2023 года).
4.3 ДОКТОРАНТУРА
4.3.1 Зачисление лиц в докторантуру осуществляется на основе международного сертификата, подтверждающего владение иностранным языком в соответствии с общеевропейскими компетенциями (стандартами) владения иностранным языком, и по итогам вступительного экзамена по профилю группы образовательных программ докторантуры, набравших не менее 75 баллов из возможных 100 баллов.
Зачисление лиц в докторантуру с казахским или русским языком обучения по государственному образовательному заказу на конкурсной основе осуществляется по итогам вступительных экзаменов в соответствии со Шкалой 100-балльной системы оценок для поступления в докторантуру с казахским или русским языком обучения согласно приложению 7 к Правилам (данный пункт дополнен и изменен решением Совета директоров Общества от 25 июня 2024 года).
4.3.2 На обучение в докторантуре по государственному образовательному заказу на конкурсной основе зачисляются лица, набравшие по вступительному экзамену не менее 75 баллов.
4.3.3 Зачисление докторантов в КарТУ имени Абылкаса Сагинова проводится приемной комиссией университета до 28 августа календарного года и до 10 января следующего за календарным годом приказом Председателя Правления — Ректором КарТУ имени Абылкаса Сагинова или лицом, исполняющим его обязанности.
5 Заключительные положения
5.1. Контроль за реализацией Правил приема в КарТУ имени Абылкаса Сагинова осуществляет ответственный секретарь приемной комиссии.
5.2. Данные Правила приема в КарТУ имени Абылкаса Сагинова доводятся до сведения руководителей всех структурных подразделений КарТУ имени Абылкаса Сагинова для обязательного использования в работе.
