META_TITLE: kstukb
META_SOURCE_FILE: kstukb.xlsx
META_DOMAIN: housing
META_SHEET: Предоставление общежития обучаю

TABLE_1:
ROW: Перечень основных требований к оказанию государственной услуги: "Предоставление общежития обучающимся в организациях высшего и (или) послевузовского образования".
ROW: Примечание: Приложение 2 к Правилам распределения мест в общежитиях организаций высшего и (или) послевузовского образования.
ROW: Источник: https://www.kstu.kz/wp-content/uploads/2023/07/Pravila-raspredeleniya-mest-v-obshhezhitii-2023-rus..pdf
ROW: Номер | Наименование услугодателя | Описание
ROW: 1 | Способы предоставления государственной услуги | Прием заявления и выдача результата оказания государственной услуги осуществляется через:
1) Организации высшего и (или) послевузовского образования;
2) веб-портал "электронного правительства" www.egov.kz.
ROW: 2 | Срок оказания государственной услуги | Срок оказания - 3 рабочих дня.
ROW: 3 | Форма оказания государственной услуги | Электронная (частично автоматизированная)/бумажная
ROW: 4 | Результат оказания государственной услуги | Направление о предоставлении общежития обучающимся в организациях высшего и (или) послевузовского образования по форме согласно приложению 5 к настоящим правилам, либо мотивированный отказ.
Форма предоставления результата оказания государственной услуги: электронная (частично автоматизированная)/бумажная;
При не обращении услугополучателя за результатом государственной услуги в указанный срок, услугодатель обеспечивает их хранение по месту приема до получения услугополучателем.
ROW: 5 | Размер оплаты, взимаемой с услугополучателя при оказании государственной услуги, и способы ее взимания в случаях, предусмотренных законодательством Республики Казахстан. | Бесплатно
ROW: 6 | График работы | 1) Организации высшего и (или) послевузовского образования – с понедельника по пятницу, в соответствии с установленным графиком работы с 9.00 до 18.30 часов, за исключением выходных и праздничных дней, согласно Трудовому кодексу Республики Казахстан от 23 ноября 2015 года (далее – Кодекс) с перерывом на обед с 13.00 часов до 14.30 часов.
2) портала – круглосуточно, за исключением технических перерывов в связи с проведением ремонтных работ (при обращении услугополучателя после
окончания рабочего времени, в выходные и праздничные дни согласно Кодексу, прием заявлений и выдача результатов оказания государственной услуги осуществляется следующим рабочим днем).
Адреса мест оказания государственной услуги размещены на:
1) интернет-ресурсе услугодателя;
2) портале www.egov.kz.
ROW: 7 | Перечень документов необходимых для оказания государственной услуги | К услугодателю:
1) заявление на имя руководителя организации высшего и (или) послевузовского образования о предоставлении места в общежитии по форме, согласно приложению 1 к настоящим Правилам;
2) документ о статусе кандаса либо электронный документ из сервиса цифровых документов.
3) документ, удостоверяющий личность либо электронный документ из сервиса цифровых документов (для идентификации).
На портале:
1) заявление о предоставлении места в общежитии в форме электронного документа, удостоверенного ЭЦП услугополучателя;
2) электронная копия документа о статусе кандаса.
Сведения о документах, удостоверяющих личность, об отсутствии (наличии) недвижимого имущества, о составе семьи, при наличии семьи; о смерти родителя (родителей) (для детей – сирот), либо справка с детского дома; о наличии удостоверения получателя пенсионных выплат по возрасту/пособий (для детей из многодетных семей); справка об инвалидности по форме, утвержденной приказом Министра здравоохранения и социального развития Республики Казахстан от 30 января 2015 года № 44 "Об утверждении Правил проведения медико-социальной экспертизы" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов № 10589); информация о подтверждении принадлежности заявителя (семьи) к получателям адресной социальной помощи в соответствии с Правилами назначения и выплаты государственной адресной социальной помощи и предоставления гарантированного социального пакета, утвержденными приказом Министра здравоохранения и социального развития Республики Казахстан от 5 мая 2015 года № 320 (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов № 91148) предоставляются услугодателю из соответствующих государственных информационных систем через шлюз "электронного правительства".
ROW: 8 | Основания для отказа в оказании государственной услуги, установленные законодательством Республики Казахстан | 1) установление недостоверности документов, представленных услугополучателем для получения государственной услуги, и (или) данных (сведений), содержащихся в них;
2) несоответствие представленных документов услугополучателя, необходимых для оказания государственной услуги, требованиям, установленным настоящими Правилами;
3) отсутствие согласия услугополучателя, предоставляемого в соответствии со статьей 8 Закона Республики Казахстан "О персональных данных иих защите", на доступ к персональным данным ограниченного доступа, которые требуются для оказания государственной услуги;
4) отсутствие свободного места в общежитии ОВПО.
При отказе в оказании государственной услуги услугодатель направляет услугополучателю ответ с указанием причин отказа.
При устранении услугополучателем причин отказа в оказании государственной услуги услугополучатель может обратиться повторно для получения государственной услуги в порядке, установленном настоящими Правилами государственной услуги.
ROW: 9 | Иные требования с учетом особенностей оказания государственной услуги, в том числе оказываемой в электронной форме и
через Государственную корпорацию | Максимально допустимое время ожидания для сдачи пакета документов -15 минут.
Максимально допустимое время обслуживания услугополучателя – 30 минут.
Услугополучатель имеет получения возможность государственной услуги в электронной форме через портал при условии наличия ЭЦП.
Услугополучатель имеет возможность получения информации о порядке и статусе оказания государственной услуги в режиме удаленного доступа посредством "личного кабинета" портала, справочных служб услугодателя, а также Единого контактцентра "1414", 8-800-080-7777.
Условия получения услуги третьими лицами:
Электронный запрос третьих лиц, при условии согласия лица, в отношении которого запрашиваются сведения, предоставленного из "личного кабинета" на портале.
