META_TITLE: Об утверждении Правил распределения мест в общежитиях организаций высшего и
META_SOURCE_FILE: Об утверждении Правил распределения мест в общежитиях организаций высшего и.docx
META_DOMAIN: housing

TEXT:
Об утверждении Правил распределения мест в общежитиях организаций высшего и (или) послевузовского образования
Приказ Министра науки и высшего образования Республики Казахстан от 30 декабря 2022 года № 219. Зарегистрирован в Министерстве юстиции Республики Казахстан 4 января 2023 года № 31540.
В соответствии с подпунктом 46-13) статьи 5 Закона Республики Казахстан "Об образовании", пунктом 1 статьи 27 и статьей 36 Закона Республики Казахстан "О правовых актах", Указом Президента Республики Казахстан от 11 июня 2022 года № 917 "О мерах по дальнейшему совершенствованию системы государственного управления Республики Казахстан" ПРИКАЗЫВАЮ:
1. Утвердить прилагаемые Правила распределения мест в общежитиях организаций высшего и (или) послевузовского образования.
2. Признать утратившим силу приложение 3, утвержденное приказом Министра образования и науки Республики Казахстан "Об утверждении Правил распределения мест в общежитиях организаций образования" от 22 января 2016 года № 66 (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 13487).
3. Комитету высшего и послевузовского образования Министерства науки и высшего образования Республики Казахстан в установленном законодательством Республики Казахстан порядке обеспечить:
1) государственную регистрацию настоящего приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан;
2) размещение настоящего приказа на интернет-ресурсе Министерства науки и высшего образования Республики Казахстан после его официального опубликования;
3) в течение десяти рабочих дней после государственной регистрации настоящего приказа представление в Юридический департамент Министерства науки и высшего образования Республики Казахстан сведений об исполнении мероприятий, предусмотренных подпунктами 1) и 2) настоящего пункта.
4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на курирующего вице-министра науки и высшего образования Республики Казахстан.
5. Настоящий приказ вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.
Утверждены приказом Министр науки и высшего образования Республики Казахстан от 30 декабря 2022 года № 219. Правила распределения мест в общежитиях организаций высшего и (или) послевузовского образования
Глава 1. Общие положения
1. Настоящие Правила распределения мест в общежитиях организаций высшего и (или) послевузовского образования (далее – Правила), разработаны в соответствии с подпунктом 46-13) статьи 5 Закона Республики Казахстан "Об образовании" и подпункта 1) статьи 10 Закона Республики Казахстан "О государственных услугах" (далее – Закон "О государственных услугах") и определяют порядок распределения мест в общежитиях организаций высшего и (или) послевузовского образования.
2. Правила определяют порядок распределения мест в общежитиях, принадлежащих организациям высшего и (или) послевузовского образования (далее - ОВПО) на праве собственности или находящихся во владении ОВПО на ином законном основании, с учетом оснований и очередности предоставления мест проживания в общежитиях для обучающихся, за исключением организаций образования при Президенте Республики Казахстан.
Предоставление общежития обучающимся в ОВПО осуществляется ОВПО, по итогам распределения мест на конкурсной основе созданной комиссией.
Информация о наличии свободным мест в общежитиях размещается на официальном сайте ОВПО ежемесячно.
3. "Предоставление общежития обучающимся в организациях высшего и (или) послевузовского образования" (далее – государственная услуга) оказывается физическим лицам (далее - услугополучатель) бесплатно на основании заявления по установленной форме согласно приложению 1 к настоящим Правилам.
Прием заявления и выдача результата оказания государственной услуги осуществляются через:
1) ОВПО;
2) веб-портал "электронного правительства" www.egov.kz;
Основные требования к оказанию государственной услуги для ОВПО, включающий характеристики процесса, форму, содержание и результат оказания, а также иные сведения с учетом особенностей предоставления государственной услуги приведен в перечне основных требований к оказанию государственной услуги "Предоставление общежития обучающимся в организациях высшего и (или) послевузовского образования" (далее – Перечень основных требований), согласно приложению 2 к настоящим Правилам.
4. В настоящих Правилах используются следующие основные понятия:
1) государственная услуга – одна из форм реализации отдельных государственных функций, осуществляемых в индивидуальном порядке по обращению или без обращения услугополучателей и направленных на реализацию их прав, свобод и законных интересов, предоставление им соответствующих материальных или нематериальных благ;
2) веб-портал "электронного правительства" – информационная система, представляющая собой единое окно доступа ко всей консолидированной правительственной информации, включая нормативную правовую базу, и к государственным услугам, услугам по выдаче технических условий на подключение к сетям субъектов естественных монополий и услугам субъектов квазигосударственного сектора, оказываемым в электронной форме (далее - портал);
3) электронная цифровая подпись – набор электронных цифровых символов, созданный средствами электронной цифровой подписи и подтверждающий достоверность электронного документа, его принадлежность и неизменность содержания (далее - ЭЦП).
Глава 2. Порядок формирования комиссии
5. Места в общежитии распределяются на конкурсной основе специально созданной комиссией.
6. Количественный и персональный состав конкурсной комиссии по распределению мест в общежитиях (далее – конкурсная комиссия), а также сроки ее полномочий определяются первым руководителем ОВПО.
7. В состав конкурсной комиссии включаются:
1) представитель руководящего состава ОВПО – заместитель руководителя ОВПО, курирующий вопросы проживания обучающихся в общежитии;
2) представители общественных организаций – профессиональные союзы и другие объединения граждан, созданные на добровольной основе;
3) представители органов студенческого самоуправления;
4) представители деканатов – деканы или заместители деканов, курирующие вопросы проживания обучающихся в общежитии;
5) представители структурного подразделения ОВПО, курирующие вопросы молодежной политики.
8. Председателем конкурсной комиссии назначается заместитель руководителя ОВПО, курирующий вопросы проживания обучающихся в общежитии.
9. Основными задачами работы конкурсной комиссии являются:
1) определение графика заседаний конкурсной комиссии;
2) объективное и гласное рассмотрение заявлений, а также принятие по их итогам решений, не ущемляющих права и интересы обучающихся;
3) вынесение решений по итогам заседаний конкурсной комиссии.
Глава 3. Порядок распределения мест в общежитиях ОВПО
10. Конкурсная комиссия осуществляет распределение мест в общежитии в ОВПО на основании заявления по установленной форме согласно приложению 1 к настоящим Правилам, или на основании заявления, поданного в электронном виде на портал, с приложением документов, указанных в пункте 8 Перечня ОВПО, согласно приложению 2 к настоящим Правилам, подтверждающих статус услугополучателя.
Канцелярия ОВПО в день обращения осуществляет прием и регистрацию документов и в течении 1 (одного) рабочего дня передает заявление на рассмотрение конкурсной комиссии.
При подаче услугополучателем всех требуемых документов: подтверждением принятия заявления на бумажном носителе является расписка о приеме документов ОВПО о получении документов с указанием даты приема пакета документов согласно приложению 3 к настоящим Правилам.
Через портал – в "личном кабинете" услугополучателя отображается статус о принятии пакета документов.
При предоставлении услугополучателем неполного пакета документов, и (или) документов с истекшим сроком действия ОВПО отказывает в приеме заявления и выдает расписку об отказе в приеме документов по форме согласно приложению 4 к настоящим Правилам.
При выявлении оснований для отказа в оказании государственной услуги, услугодатель уведомляет услугополучателя о предварительном решении об отказе в оказании государственной услуги, а также времени и месте (способе) проведения заслушивания для возможности выразить услугополучателю позицию по предварительному решению.
Уведомление о заслушивании направляется не позднее чем за 3 (три) рабочих дня до завершения срока оказания государственной услуги. Заслушивание проводится не позднее 2 (двух) рабочих дней со дня уведомления.
Уведомление (извещение) направляется заказным письмом с уведомлением о его вручении, телефонограммой или телеграммой, текстовым сообщением по абонентскому номеру сотовой связи или по электронному адресу либо с использованием иных средств связи, обеспечивающих фиксацию извещения или вызова.
Процедура заслушивания проводится в соответствии с Административным процедурно-процессуальным кодексом Республики Казахстан.
Услугополучатель представляет или высказывает возражение к предварительному решению услугодателя в срок не позднее 2 (двух) рабочих дней со дня его получения.
По результатам заслушивания услугодатель принимает решение о выдаче расписки о приеме документов ОВПО о получении документов с указанием даты приема пакета документов согласно приложению 3 к настоящим Правилам, либо мотивированный отказ в оказании государственной услуги.
11. Сведения о документах, удостоверяющих личность, справка о составе семьи, при наличии семьи, свидетельство о смерти родителя (родителей) (для детей – сирот), удостоверение получателя пенсионных выплат по возрасту/пособий (для детей из многодетных семей), справка об инвалидности по форме, утвержденной приказом Министра здравоохранения и социального развития Республики Казахстан от 30 января 2015 года № 44 "Об утверждении Правил проведения медико-социальной экспертизы" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов № 10589), информация, подтверждающая принадлежность заявителя (семьи) к получателям адресной социальной помощи в соответствии с Правилами назначения и выплаты государственной адресной социальной помощи и предоставления гарантированного социального пакета, утвержденными приказом Министра здравоохранения и социального развития Республики Казахстан от 5 мая 2015 года № 320 (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов № 91148), услугодатель получает из соответствующих государственных информационных систем через шлюз "электронного правительства".
12. Конкурсная комиссия осуществляет распределение мест в общежитии с учетом оснований и очередности в следующем приоритетном порядке:
1) лица с инвалидностью, лица с инвалидностью с детства, дети с инвалидностью, дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, лица, у которых один или оба родителя являются лицами с инвалидностью;
2) лица из числа молодежи, оставшиеся без попечения родителей до совершеннолетия, ветераны, приравненные по льготам к ветеранам Великой Отечественной войны, лица из числа сельской молодежи, поступившие на обучение по образовательным программам, определяющим социально экономическое развитие села, а также кандасы;
3) обучающиеся, в рамках проекта "Мәңгілік ел жастары - индустрияға!" ("Серпін – 2050");
4) обучающиеся, зачисленные на первый курс, обладающие знаком "Алтын белгі", обучающиеся, имеющие сертификат победителя или призера Президентской, международной и республиканской олимпиады и (или) конкурса, а также абитуриенты, окончившие организацию с отличием с подтверждающим документом об образовании (свидетельство, аттестат, диплом);
5) обучающиеся, принятые на обучение на первый курс в соответствии с государственным образовательным заказом, имеющие высокий балл по итогам Единого национального тестирования или Комплексного тестирования, вступительных экзаменов по предметам или в форме тестирования, проведенных организацией образования.
При равенстве баллов по итогам Единого национального тестирования или Комплексного тестирования, вступительных экзаменов по предметам или в форме тестирования, проведенных организацией образования, учитывается материальное положение обучающегося в соответствии с Правилами формирования, направления расходования и учета средств, выделяемых на оказание финансовой и материальной помощи обучающимся и воспитанникам государственных организаций образования из семей, имеющих право на получение государственной адресной социальной помощи, а также из семей, не получающих государственную адресную социальную помощь, в которых среднедушевой доход ниже величины прожиточного минимума, и детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, проживающим в семьях, детям из семей, требующих экстренной помощи в результате чрезвычайных ситуаций, и иным категориям обучающихся и воспитанников, утвержденными постановлением Правительства Республики Казахстан от 25 января 2008 года №64;
6) обучающиеся из числа учащихся старших курсов, имеющие высокие результаты в учебной, научной и общественной работе;
7) иные обучающиеся ОВПО.
13. Иностранцы из числа обучающихся обеспечиваются местами в общежитии в соответствии с международными и межправительственными договорами.
14. Конкурсная комиссия по итогам рассмотрения заявлений, в течение 2 (двух) рабочих дней принимает решение о предоставлении мест в общежитии. Решение конкурсной комиссии считается правомочным, если на заседании присутствовали не менее двух третей ее состава. Результаты голосования определяются большинством голосов членов конкурсной комиссии.
15. Конкурсная комиссия принимает решение о предоставлении места в общежитии обучающемуся, нужда в жилище которого возникла по причине произошедших непредвиденных семейных, материальных и иных обстоятельств, а также о выселении из общежития за несоблюдение правил проживания или устава ОВПО по представлению декана или заместителя декана, курирующего вопросы проживания обучающихся в общежитии.
16. Конкурсная комиссия проводит распределение мест в общежитиях поэтапно:
1) в конце учебного года (июнь) обучающимся в следующем учебном году на всех курсах, кроме первого;
2) в начале учебного года (август) обучающимся, зачисленным для обучения на первый курс и в порядке перевода из других учебных заведений;
3) в течение учебного года по мере необходимости – в соответствии с изменениями контингента обучающихся, проживающих в общежитиях, а также для обоснованного заселения переведенных или восстановленных обучающихся.
17. На основании сформированного списка для проживания в общежитии за подписью председателя Комиссии обучающемуся в течение 24 часов после заседания конкурсной комиссии выдается направление согласно приложению 5 к настоящим Правилам о предоставлении места в общежитиях ОВПО, либо мотивированный отказ.
При обращении через портал в "личном кабинете" услугополучателя результат о предоставлении места в общежитии либо мотивированный отказ по предоставлению государственной услуги направляется в форме электронного документа, подписанного ЭЦП уполномоченного лица ОВПО.
18. Услугодатель обеспечивает внесение сведений о стадии оказания государственной услуги в информационную систему мониторинга оказания государственных услуг в порядке, согласно подпункту 11) пункта 2 статьи 5 Закона "О государственных услугах".
19. Уполномоченный орган в области образования Республики Казахстан извещает услугодателей, в том числе Единый контакт-центр, о внесенных изменениях и дополнениях в перечень основных требований.
20. Жалоба на решение, действий (бездействия) услугодателя по вопросам оказания государственных услуг подается на имя руководителя услугодателя, в уполномоченный орган по оценке и контролю за качеством оказания государственных услуг, в соответствии с законодательством Республики Казахстан.
Жалоба услугополучателя, поступившая в адрес услугодателя, в соответствии с пунктом 2 статьи 25 Закона Республики Казахстан "О государственных услугах" подлежит рассмотрению в течение 5 (пяти) рабочих дней со дня ее регистрации.
Жалоба услугополучателя, поступившая в адрес уполномоченного органа по оценке и контролю за качеством оказания государственных услуг, подлежит рассмотрению в течение 15 (пятнадцати) рабочих дней со дня ее регистрации.
При несогласии с результатами оказания государственной услуги услугополучатель обращается в суд в установленном законодательством Республики Казахстан порядке.
