META_TITLE: Положение о предоставлении льгот по оплате за обучение по образовательным программам высшего и послевузовского образования НАО
META_SOURCE_FILE: Положение о предоставлении льгот по оплате за обучение по образовательным программам высшего и послевузовского образования НАО.docx
META_DOMAIN: benefits

TEXT:
Положение о предоставлении льгот по оплате за обучение по образовательным программам высшего и послевузовского образования НАО «Карагандинский технический университет имени Абылкаса Сагинова»
1. Общие положения
1.1 Настоящее Положение о предоставлении льгот по оплате за обучение по образовательным программам высшего и послевузовского образования (далее – Положение) НАО «Карагандинский технический университет имени Абылкаса Сагинова» (далее – Общество) регулирует порядок использования части чистого дохода Общества, направляемого на предоставление льгот по оплате за обучение обучающимся.
1.2 Настоящее Положение действует для Обучающихся соответствующего года приема и направлено на реализацию системы мер социальной защиты различных категорий, обучающихся Общество.
1.3 В настоящем Положении используются следующие понятия:
1.3.1 Льгота по оплате за обучение — это преимущество для определенных категорий обучающихся, то есть полное или частичное освобождение обучающегося от оплаты за обучение;
1.3.2 Скидка по оплате за обучение — снижение стоимости за обучение определенным категориям обучающихся, заключивших договора на оказание образовательных услуг на платной основе;
1.3.3 Грант Ректора - безвозмездная финансовая помощь обучающемуся из средств бюджета Общества для оплаты за обучение по избранной образовательной программе в объеме, установленном учебным планом и программами учебных дисциплин.
2. Грант Ректора Претендовать на получение Гранта Ректора по оплате за обучение, предоставляемого на весь срок обучения либо на один учебный год, имеют право обучающиеся на платной основе:
1) Дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, а также граждане Республики Казахстан из числа молодежи, потерявшие или оставшиеся без попечения родителей и набравшие проходной бал, при условии предоставления ими необходимых подтверждающих документов - 100%;
2) Не прошедшие по конкурсу на государственный грант с высокими результатами EHT, свыше 100 балов-100%;
3) Одаренные дети из числа победителей республиканских олимпиад организованных РНПЦ «Дарын», и включённых в реестр МНВО РК, и из числа победителей внутренних олимпиад школы УО «l Qanat High School of Burabay», занявшие 1 место (по предметам: физика, математика, биология, химия, информатика) -100%.
3. Скидка по оплате за обучение
Претендовать на получение скидки по оплате за обучение предоставляемой на весь срок обучения либо на один учебный год, имеют право обучающиеся на платной основе:
1) Дети-инвалиды, инвалиды первой и второй группы, которым согласно заключения медико-социальной экспертизы не противопоказано обучение в вузе, при условии представления ими необходимых подтверждающих документов - 50%;
2) Дети из многодетных семей (He менее 4 детей, до 23-лет) при условии предоставления подтверждающих документов - 10%;
3) Дети из числа неполных семей, при потере кормильца - 10%;
4) Обладатели знака «Алтын белгі»- 30%;
5) Дети преподавателей или сотрудников Общества (не более 1 родителя), работающих на момент подачи документов и имеющих непрерывный трудовой стаж работы в Обществе:
от 5 до 10 лет - 15%;
от 10 до 15 лет - 25%;
от 15 лет и выше - 50%.
В случае если два и более ребенка обучается на платном отделении, льготы предоставляются двум и более обучающимся.
6) Выпускникам колледжа инновационных технологий Общества, поступившие на высшее образование в Общество - 20%;
7) Выпускникам иных колледжей, заключивших меморандум с Обществом, предоставляется скидка в размере - 10%:;
8) Выпускники Общества, обучающиеся по образовательным программам:
- магистратуры - 10%;
- докторантуры - 10%;
9) Победители предметных олимпиад, по профильным — предметам технических образовательных программ (далее - ОП), проводимых Обществом среди абитуриентов, - за занятое 1 место - 15%, 2 место - 10%, третье место - 5%.
10) Граждане иностранных государств - этнические казахи - 20%;
11) В случае если в Обществе обучаются 2 студента на платной основе по очной форме обучения из одной семьи - 10% каждому обучающемуся.
4. Процедура предоставления льгот
4.1 Для проведения конкурса на предоставление льгот по оплате за обучение по образовательным программам высшего и послевузовского образования, согласно приказу Председателя-Правления-Ректора на основании служебной записки члена Правления — проректора по академическим вопросам создается конкурсная комиссия в количестве 5-ти и более человек (количество членов комиссии должно быть нечетным). В состав конкурсной комиссии входят представители профсоюзных организации, преподавателей и сотрудников, молодежной ассоциации «Жас Орда», деканов факультетов. Председателем конкурсной комиссии назначается член Правления — Проректор по академическим вопросам.
4.2 Обучающиеся, претендующие на получение льгот по оплате за обучение, заполняют заявление установленной формы в соответствующем деканате (Приложение 1).
4.3 Срок подачи заявлений на получение гранта Ректора до 20 августа текущего учебного года.
4.4 Срок подачи заявлений на получение льгот по оплате за обучение до 20 сентября текущего учебного года.
4.5 Советы факультетов оформляют пакет документов, на основании личного дела обучающегося, проводят экспертизу и передают их на рассмотрение Комиссии.
4.3 Комиссия определяет список обучающихся, которым предоставляются льготы по оплате за обучение.
4.4. Решение Комиссии принимается открытым голосованием и считается принятым большинством его голосов и оформляется протоколом.
4.5 При положительном решении Комиссии подается служебная записка o предоставлении льгот по оплате за обучение обучающимся для утверждения на заседании Правления Общества.
4.6 На основании решения Правления Общества издается приказ Председателя Правления — Ректора о предоставлении обучающимся льгот по оплате за обучение по соответствующим образовательным программам.
5. Общие условия
5.1 Обучающимся по очной сокращенной форме с применением дистанционных технологий скидка не предоставляется.
5.2 Обучающийся имеет право воспользоваться только одной льготой из вышеперечисленных.
5.3 Одаренным детям из числа победителей республиканских олимпиад организованных РНПЦ «Дарын», и включённых в реестр МНВО РК, и из числа победителей внутренних олимпиад школы УО «IQanat High School of Burabay», занявшие 1 место (по предметам: физика, математика, биология, химия, информатика) льготы предоставляются без применение конкурсной процедуры.
5.4 Грант Ректора не покрывает расходов по дополнительным и повторно изучаемым дисциплинам и ликвидации разницы в учебных дисциплинах.
5.5 Обучающимся, обладателям гранта Ректора, нe предусматривается выплата ежемесячной стипендии.
5.6 В случае одинаковых показателей указанных категорий граждан льготы присуждаются лицам, имеющим более высокие баллы сертификата ЕНТ.
6. Предоставление льгот по оплате за обучение прекращается в случаях:
* перевода обучающегося на обучение по государственному образовательному гранту;
* отчисления обучающегося по собственному желанию либо в порядке перевода;
* получения от обучающегося либо его законного представителя отказа от льгот по оплате за обучение;
* предоставления обучающимся заведомо ложной информации или недостоверных (поддельных) документов;
* отчисления обучающегося за неуспеваемость, нарушение договорных обязательств, совершения проступка либо правонарушения;
Льготы действуют исключительно для обучающихся показывающих хорошие результаты в обучении (не ниже 70 (С+)) по результатам сессии зимней и летней (кроме детей сирот, и не прошедших по конкурсу на грант). При предоставлении академического отпуска, за обучающимися не сохраняется льгота.
7. Заключительные положения
7.1 Настоящее Положение утверждается Правлением Общества и применяется B отношении обучающихся, имеющих право на льготы.
7.2 Контроль за исполнением настоящих Правил возлагается на члена Правления — проректора по академическим вопросам.
