META_TITLE: Приложение 5 к Правилам приема на обучение
META_SOURCE_FILE: Приложение 5 к Правилам приема на обучение.docx
META_DOMAIN: scores

TEXT:
Приложение 5. Шкала 150-балльной системы оценок для комплексного тестирования в научно-педагогическую магистратуру с казахским или русским языком обучения
Виды теста - Тест по иностранному языку Форма заданий - Аудирование; Лексико-грамматический тест; Чтение Язык сдачи - Английский / Немецкий / Французский Количество тестов - 50. Баллы - 50. Пороговый балл - 25
Виды теста - Тест на определение готовности к обучению Форма заданий - с выбором одного правильного ответа Язык сдачи - Казахский / Русский Количество тестов - 30. Баллы - 30. Пороговый балл - 7
Виды теста - Тест по профилю группы образовательных программ Форма заданий - с выбором одного правильного ответа Язык сдачи - Казахский / Русский Количество тестов - 30. Баллы - 30. Пороговый балл - 7
Виды теста - Тест по профилю группы образовательных программ Форма заданий - с выбором одного или нескольких правильных ответов Язык сдачи - Казахский / Русский Количество тестов - 20. Баллы - 40. Пороговый балл - 7
Итого Количество тестов - 130. Баллы - 150. Пороговый балл - 75
Шкала перевода баллов международного сертификата стандартизированного теста GRE в баллы вступительного экзамена в докторантуру
Секции теста - Verbal Reasoning Баллы для областей образования "Педагогические науки", направлений подготовки кадров "Гуманитарные науки", "Социальные науки" - не менее 149 баллов Баллы для областей образования "Естественные науки, математика и статистика", "Информационно-коммуникационные технологии", "Инженерные, обрабатывающие и строительные отрасли", направлений подготовки кадров "Бизнес и управление" - не менее 145 баллов Блоки вступительного экзамена - Написание эссе Баллы - 5
Секции теста - Verbal Reasoning Баллы для областей образования "Педагогические науки", направлений подготовки кадров "Гуманитарные науки", "Социальные науки" - не менее 160 баллов Баллы для областей образования "Естественные науки, математика и статистика", "Информационно-коммуникационные технологии", "Инженерные, обрабатывающие и строительные отрасли", направлений подготовки кадров "Бизнес и управление" - не менее 150 баллов Блоки вступительного экзамена - Написание эссе Баллы - 7
Секции теста - Verbal Reasoning Баллы для областей образования "Педагогические науки", направлений подготовки кадров "Гуманитарные науки", "Социальные науки" - не менее 165 баллов Баллы для областей образования "Естественные науки, математика и статистика", "Информационно-коммуникационные технологии", "Инженерные, обрабатывающие и строительные отрасли", направлений подготовки кадров "Бизнес и управление" - не менее 160 баллов Блоки вступительного экзамена - Написание эссе Баллы - 10
Примечание - Данное приложение включено решением Совета директоров Общества от 24 июня 2024 года.
